Van a presenciar el impacto
De lo que se aprende en la calle.
Soy "Queen Latifah"
Y esta canción habla de un lugar
Como en el que vivís
Por si no lo saben,
Se llama New Jack City
Y por si aún no lo saben
Traje a Levert y a Troop
Para que les cuenten algo
Según el Ministerio de Trabajo,
El paro ha aumentado...
...el pasado mes
en unas 200. 000 personas.
2 millones de norteamericanos
se encuentran en la pobreza...
...en comparación con
los 1,6 millones de 1979.
Los economistas dicen
que tenemos...
...la peor desigualdad económica
desde la Depresión.
Los ingresos de la clase privilegiada
aumentaron un 3%...
...mientras que los de los pobres
bajaron un 0.2%.
Hay mucha gente sin hogar.
En Harlem, un niño de 7 años
resultó muerto en un tiroteo...
...relacionado con tráfico de drogas.
Al parecer, el niño
se encontraba en medio.
En Marcus Garvey Park, se encontraron
los cuerpos de 3 jóvenes negros...
... víctimas de un enfrentamiento
por drogas.
No se ha revelado
la identidad de las víctimas.
Los bomberos sacaron a un hombre
de un tubo de ventilación.
El individuo se quedó atascado
cuando intentaba robar en el edificio.
El déficit público se eleva ya
a 221 billones de dólares.
Un conocido jefe mafioso y 10
de sus hombres fueron asesinados hoy.
Al parecer, los asesinos se acercaron
al Sr. Armeteo...
... y dispararon al grupo a bocajarro.
Los disparos fueron perpetrados
por una banda rival.
Biff. . .
. . .mira qué pintas.
¡Por favor, Nino!
No intentes convencerme.
No tienes ni mis productos
ni mi dinero.
¡Me tienes que dar otra oportunidad!
¡Por favor!
Los hermanos no esperan
a que les paguen.
El dinero cuenta.
Las palabras, no.
Pendejo, no me gustaría estar
en tu pellejo.
LA ClUDAD
El número de bebés adictos
en Manhattan...
...ha aumentado.
Los hospitales afirman...
...que el coste de su tratamiento
ha afectado seriamente...
...los recursos existentes
para el cuidado pediátrico.
Al parecer, el cadáver
encontrado hoy en el Río Este...
...es el de otra víctima
del narcotráfico...
...que sigue plagando
nuestra ciudad.
¡No toques mis cosas!
Tuyo es el reino, el poder
y la gloria por siempre jamás. Amén.
Me gusta rezar antes de negociar.
Así no me engañan.
Tienes toda la razón.
A ver. ¿Cuánto dinero quieres?
Para ti, Bob Marley, 1 .700.
¿Por un kilo? Debes de
estar colgado. Baja el precio.
Tienes que ser realista.
Dámelo por menos.
Mucho menos.
No estás en la calle Delancy. Sin
regateos. Lo tomas o lo dejas.
Mira, colega.
Dios está de tu lado, ¿eh?
Tienes que ser razonable.
¿Quieres hacerlo bien o no? 1 .700.
Muéstrame el dinero.
Venga, amigo.
¿Qué te parece?
¡Todos afuera! ¡Al suelo!
¡Todos afuera! ¡Policía!
¿Te crees muy listo, vago?
¡Drogata de mierda!
¡Si me escupes en la cara, te mato!
- ¡Le haces daño al chaval!
- ¡Le está dando una paliza!
¡Atrás, joder! ¡Soy policía!
¡Cállate, hostia!
Tienes derecho a guardar silencio.
Todo lo que digas podrá ser
y será usado contra ti.
Hoy es día de paga.
Si la meto, van
a quedar sin un centavo.
- Lleva años sin meterla desde ahí.
- A pagar impuestos.
Soy como Hacienda.
¡Me encanta!
¿Qué pasa?, ¿A dónde van?
Tiempos duros, tiempos modernos
Tengo que robar
En esta vida criminal
Me tienen contra la pared
Y con las manos atadas
¿Te acuerdas de cuando. . .
. . .jugábamos en el equipo
de la iglesia?
Yo tenía 11 años y tú 13.
Los mejores. . .
. . .del programa educativo.
No teníamos ni un duro.
Ahora que ganamos bien,
vives como Michael Jordan.
Parece que te va bien.
Y nos va a ir mejor, hermano.
Échale un vistazo.
Base. ¿Y qué?
Oye, ya conoces las reglas.
Los hermanos no. . . no nos metemos
drogas.
Cállate y conduce,
tartamudo de los cojones.
¿Has ganado dinero
por tu cuenta?
He estado haciendo un experimento.
¿Qué clase de experimento?
En los clubes, la gente se iba del bar.
o de las mesas de juego. . .
. . .para comprar 50 ó 1 00$
de cocaína.
Les daba un poco
de base. . .
. . .y 1 5 minutos después
regresaban con 2 ó 3 tíos.
¿Y qué?
Ya no querían el polvo,
sino que me pedían base.
Hablas como si esto fuera
a cambiar el mundo.
No sé si vaya a cambiar
el mundo, pero lo que sí sé. . .
. . .es que los vuelve locos.
Y las titis. . .
¡Dios santo! ¡Hacen lo que sea
para conseguirla!
La semana pasada me la mamaron
todos los días, ¿me oyes?
Varias veces al día.
¡No me vengas con cuentos!
Nadie se ha metido
tu polla en la boca.
¿Me estás llamando mentiroso?
Te digo la verdad.
Eso es todo.
Varias veces al día, ¡venga ya!
Está bien. Déjame pensarlo.
¿Tú crees que la base. . .
. . .va ser la hostia?
Vamos a ser más poderosos
que la mafia. ¿Sabes lo que digo?
Bienvenidos al Spotlite,
donde el ritmo es nuestro himno. . .
. . .y pelear está prohibido.
Dejad las drogas y a casa.
Clark Kent, el pinchadiscos.
Maneja dos a la vez.
Como acostumbra hacer.
¿Vas a registrarme a mí?
Hoy nos acompaña mi colega Nino.
¿Qué cuentas, Nino?
¿Quieres una flor?
Creo que te caerá bien. Aquí está.
¿Qué pasa, chavales?
Nino, tu chica está divina.
¿Te atraen los barrios bajos?
¿Por qué alguien como tú
deja su trabajo en un banco. . .
. . .para tener que venir
en taxis de mala muerte. . .
. . .a esta cueva de ladrones?
No soy tonto.
Es sentido común y aritmética.
Ellos me pagan
. . .y tú me pagas 8.000.
A mi primo también le gusta. . .
. . .que sigas
el modelo de Joe Kennedy.
¿Quién?
Bien. Porque en la era Reagan
sólo te haces rico robando.
El gobierno anda haciendo cosas raras.
Hay más pobres
y desheredados que nunca.
Hacen como que no los ven.
- Los ricos son más ricos--
- Y los pobres, a la mierda.
En tiempos así, la gente quiere
drogas duras.
Esto es lo que van a usar.
Y lo que nos
va a hacer de oro.
¿La gente se vuelve loca por esto?
Parecen trozos de jabón.
Los colombianos y los dominicanos
nos lo enseñaron.
Esta droga es una mina.
Pero lo vamos a hacer
de otra manera.
Nada de andar vendiendo
en las esquinas.
Con el cambio de producto,
cambiamos de estrategia.
Tengo una visión de futuro.
Y su nombre es El Carter.
Un momento.
El edificio Carter es enorme.
Estamos hablando
de combinar y consolidar.
¿Vas a apoderarte del Carter?
Vamos a apoderarnos del Carter.
Vamos a controlar todo el edificio.
Si los inquilinos cooperan,
fantástico.
Serán clientes habituales.
Si no, aquello se convierte en Beirut.
Serán nuestros rehenes.
Aquí pondremos un laboratorio
para hacer el producto.
Kareem, te encargas de los trabajadores,
el dinero y el producto.
Tartaja y Keisha, de la seguridad.
Protección contra grupos rivales
y seguimiento de clientes.
También necesitamos guardas. . .
. . .aquí, aquí y aquí.
Por si viene la policía.
Hacemos el producto en un solo lugar,
cobramos en un solo lugar.
Esta puta ciudad será nuestra.
Eres un genio.
Un autén...tén...
Un auténtico genio. Cállate antes
de que te dé un ataque.
Eh, tío. Chú...chupame. . .
. . .la polla.
Es una idea genial.
Pero me preocupa una cosa.
El jamaicano come-cabras ése,
el Gordo Smitty.
El controla El Carter.
Es hora de cantarle una nana.
Duérmete, niño. . .
Se junta con Elvis.
Joder.
Crack.
Vende mi mercancía y deja de hablar
con esa puta.
Necesito hablar contigo.
Rastafari, te informo
que Nino Brown dice. . .
. . .que la comunidad ya no
necesita tus servicios.
Así se liquida a la gente.
Te arrimas al hijo de puta y ¡pum!
Le desparramas los sesos
por toda la acera en pleno día.
¡Duérmete, niño!
Creo que ha habido
un pequeño malentendido.
Nos vas a dejar
los apartamentos, ¿verdad?
Y nos vas a pasar
el control del Carter.
Porque si no. . .
. . .esta escopeta
te va a dejar sin coco. . .
. . .antes de que puedas
volver a vestirte.
¿Está claro?
Vivimos
Vivimos a duras penas
Vivimos para la ciudad
Vivimos,
Vivimos a duras penas
Y ahora vivimos
Vivimos
A duras penas
Para la ciudad
Para New Jack City
Haz cosas, haz cosas
Haz cosas malas
Dólar todopoderoso
No dejen que el dinero
No dejen que el dinero los cambie
Cambie vuestra vida
Por amor al dinero
La gente roba a su hermano
El hijo roba a su propia madre
Dinero, dinero
Apenas me alcanza
En la ciudad en que vivo
Vivo en New
Jack
City
Si decís que ''no'',
¿a qué le dirán que ''sí''?
Decimos que ''sí'' a la educación.
Decimos que ''sí'' a la dedicación.
Nos elevamos. . .
. . .espiritualmente a un mayor
nivel de motivación. . .
. . .para crear un impacto positivo
en nuestra nación.
Sargento, le estoy hablando.
¿Cómo es que unos camellos
se apoderan de un edificio entero. . .
. . .delante de nuestras narices?
Si Vd. viviera en El Carter,
habría policías por todas partes.
No se vaya. ¡Escúcheme!
Luché por este país. Pagamos impuestos,
y somos presos en nuestra casa.
Le dije al comisario
que llegabas tarde.
- ¿Tienes los expedientes?
- Aquí están.
Ojala que acceda.
¿Peretti y Appleton?
Olvídalo, Stone.
¿Quién más?
- Sólo ellos.
- ¿Estás de broma?
Nick Peretti casi mata
a su compañero.
Scotty Appleton está suspendido.
No, está a prueba.
Da lo mismo, Stone.
Esos 2 son un problema.
El sistema no estaba preparado
para esta epidemia.
El crack llegó y se propagó
como un incendio.
Tengo al alcalde
y al gobernador encima. . .
. . .y necesito resultados, ¡pero ya!
Tráeme a Nino Brown.
Olvídate de Peretti y Appleton.
Demasiado arriesgado.
Con el debido respeto, señor. . .
. . .Vd. aún no lo entiende.
No me da lo que necesito
para ganar en esta guerra.
Policías que conozcan la calle.
Policías modernos
para criminales modernos.
Lo que Vd. llama riesgo
es nuestra única alternativa.
Vamos.
Conseguiste a tus hombres.
Pero no quiero problemas.
Ni uno solo.
¿Quién es ese pringado psicodélico?
Cálmate.
Es Nick Peretti, un policía tan rebelde
y fanático de las motos como tú.
Un salvaje al que nadie quiere.
Quiere decir que soy prescindible.
Da igual. ¿A qué viniste?
¿A ver cómo hago ejercicio?
Vine a darte un nombre.
Nino Brown.
Y su ayudante, "Gee Dinero" Wells.
- ''Los Hermanos del Dinero en Efectivo'' .
- Asaltaban joyerías de tercera.
Sí, buscadores de emociones
jugando a ser gangsters. Los odio. ¿Y?
Y necesitamos evidencia.
Evidencia de asesinatos,
de narcotráfico. . .
. . .de extorsión, evasión fiscal.
De lo que sea.
Nunca hemos tenido lo suficiente
para enjuiciarlo.
Tiene sobornado
a un tercio de la policía.
Al resto no le importa,
porque no afecta a sus comunidades.
¿Qué insinúas?
Me han autorizado a formar
una unidad anti-droga. . .
. . .independiente
y te he escogido a ti.
- ¿Por qué a mí?
- ¿Qué quieres decir?
Tú eres del barrio.
Puedo confiar en ti.
Y sé que te preocupa
la situación.
¿Cuál es la trampa?
No hay trampa.
¿Por qué lo dices?
- Porque te conozco.
- Peretti te acompaña.
Ese blanco cara de--
No vas a montar ninguno
de tus numeritos.
Es el único chiflado
que sería tu compañero.
Esta es mi oportunidad.
Y si metes la pata,
yo soy el responsable.
Te agradezco que me hayas ayudado
a regresar a esta guerra.
Pero este tipo. . .
¿Sí o no?
Está bien.
¿Cómo que Frazier no nos quiere
entregar los apartamentos?
No se lo estoy pidiendo.
¡Es una orden!
¡Yo me encargo
de ese gordo desgraciado!
- Es un honor.
- El honor es mío. De veras.
Así que tienes
un nuevo contacto peruano.
¿Y qué?
Sabemos que centralizaste
tus operaciones en El Carter.
Y no lo notificaste a Don Armeteo,
así que lo tomó como un insulto.
¡Al grano!
No nos están dando el 1 0%
que habíamos acordado, cabrones.
Es hora de renegociar.
¿Sabes qué, mensajerillo?
Vete y dile a Don Armeteo.
Nada de renegociar.
¡A la mierda!
Los Hermanos del Dinero en Efectivo
son auto-suficientes.
Pero ven a verme la próxima semana.
Te voy a presentar
a unos negros come-mierda.
Pollo a la Alfredo.
intestinos a la Alfredo.
¡Cómprate un traje mejor!
Vete a tomar por el culo.
No sé, Nino.
Frankie es un tío legal.
Que se jodan
esos gilipollas italianos.
Este negocio es nuestro.
Tanto si les gusta como si no.
Este negro caníbal. . .
. . .está tan excitado, que la polla
se le sale de los pantalones.
Nuestro soplón tenía razón.
Nino y sus Monos del Efectivo. . .
. . .se las entienden
con los latinos de la calle 1 71 .
Ni siquiera lo niegan.
Y ya no acepta nuestro trato.
Gee Dinero se portó bien.
El problema fue
el testa dura de Nino.
¿Sabes qué?
Si te acuestas con perros peruanos,
acabas con pulgas hispanas.
A Nino le va a picar.
Y estaremos ahí
para ayudarle a rascarse.
A las 1 7:00 horas.
Los sospechosos reparten bienes
y los nativos están agitados.
¡Cállate de una puta vez!
Lleva 1 0 años de asesino.
Nino quiere comprar el alma.
Que no se haga el Robin Hood.
¡Mierda! ¡El chaval
al que disparé!
¿Por qué no bajas de peso?
Pareces una patata con pantalones.
Qué gusto ver a gente
preocupada por los pobres.
¿Por qué no me das pavo?
Mírate al espejo, que das pena.
Primero quieres ser asaltante.
Pero te hieren, y ahora
eres un colgado.
Estás jodido.
Tu vida es un asco.
Ya sé que parezco mierda frita.
Dame un poco de comida.
Ponte a la fila.
Dale algo de comer.
Dame comida.
¿Esto es todo?
¿Quieres más?
Soy un veterano.
Toma. ¿Está bien ahora?
Deja las drogas
y quizá te dé un trabajo.
De acuerdo.
¿Quieren comprar un pavo?
Lo voy a vigilar.
No te mereces ese pavo.
Yo te conseguí el último chute.
¿Tú crees que te debo algo?
Era la belleza de la promoción
en el instituto.
Esto es indigno de mí.
Antes eras una belleza.
Ahora eres una bruja.
¿Qué?
¿No fue gracias a mí?
¿No te conseguí esa pipa del iraní
que trató de estafarme 5$?
¿No hablé con tu madre después
de que me llamara vago infeliz?
Ten eso en cuenta. . .
. . .y que te puedo partir la cara.
El pavo es mío.
¡Lárgate! ¡Vete a la mierda!
¡Deja de golpearla! ¡Ya basta!
Deja que me vaya.
Pegarle por un pedazo de pavo.
¿Qué clase de negro eres?
¡Joder! ¡La hostia!
¡Es el policía! ¡Es el policía!
¡Cállate!
¡Cállate o te vuelo los sesos!
No me lastimes.
- ¡Cállate!
- Hice mal en pegarle.
El crack me tiene jodido.
No tengo ningún control.
Traté de dejarlo. . .
. . .pero no me deja en paz.
Me llama, y debo responder.
- Necesito ayuda.
- Ven.
- ¡El monstruo del crack !
- El monstruo lo será tu madre.
- Sujétalo.
- ¿Qué escribes?
''Pookie'' Benny Robinson.
Tu nombre.
- Te estoy tratando de ayudar.
- ¡No le estás ayudando a nadie!
- Es por tu propio bien.
- ¡Jódete!
Te van a ayudar.
¡Voy a morir!
Yo, básicamente, tenía
todo lo que quería.
Todo lo que creía que quería.
Necesitaba sentirme aceptado.
Todos mis amigos lo hacían.
Pensé que sería fácil dejarlo.
Y entonces desperté en un hospital.
Es un programa muy sencillo.
Sólo les pedimos que vayan
poco a poco.
No se vayan antes
de que ocurra el milagro.
El programa tiene puertas giratorias.
Pero si se van, quizás no tengan
la fuerza para volver.
Es una locura.
Hice de todo. Me prostituí.
Robé a mi familia.
Estaba tan mal, que hasta vendía
los pañales de mi bebé.
Tengo un bebé con crack.
Nació ciego.
Yo sé por qué está ciego.
Todos lo saben.
Me decía a mí misma que iba a dejar
la droga, pero nunca la dejé.
Soy una drogadicta.
Y lo seré para siempre.
Es la primera vez
que la he dejado tanto tiempo. . .
. . .y sinceramente, no quiero
volver a veros a ninguno.
Una vez fuera, me lo voy a tomar
con tranquilidad.
Poco a poco.
Cálmate. Saliste hace 2 minutos
y ya quieres un trabajo.
No es que quiera un trabajo.
Tú me salvaste la vida.
Déjame pagártelo.
Déjame ayudarte a destruir a Nino.
El me prometió un trabajo.
Me quedo con su dinero. . .
. . .y trabajo para ti.
No sé.
Ya sabes lo que va a pasar
si me quedo en la calle.
Necesito ser parte de algo.
Si tú no crees en mí, ¿quién lo hará?
Ya estuviste adentro,
viste cómo operan.
A ver, Pookie.
Parks, ven a ayudarme.
Dime qué ocurre ahí adentro.
Me llevó un buen rato,
pero me recorrí todo el edificio.
A la entrada,
tienes que mostrar una tarjeta.
Como en el videoclub.
Nino tiene todo un sistema
que parece Misión imposible.
Atravesar el patio
es como estar en una pesadilla.
Es un país de cadáveres ambulantes.
Luego vas al 2% piso, tocas el timbre
y te comprueban el código.
Se abre un panel en la pared,
y te dan el crack.
El timbre y la clave...
¿dónde está eso?
En la ''Farmacia'',
donde se fabrica el crack.
Dicen que ahí todos están desnudos,
con el culo al aire.
Nino no se fía
ni de su puta madre.
Nino es un genio loco.
Qué desperdicio.
¿Y qué pasa en la Farmacia?
Puedes llevarte los dulces,
o quedarte en el ''Empresa'' .
¿Qué es la ''Empresa''?
¿ Tengo cara de guía turístico?
Tienen equipo por todos lados.
No saben una mierda.
Cuando fumas crack, dicen que
''vas al encuentro de Scottie''.
Viajas a otro mundo.
El crack es la última frontera.
Por eso al cuarto lo llaman
la ''Empresa'' .
La gente enciende su pipa de vidrio
y aspira hondo.
Es aterrador. Sus ojos parecen
cohetes listos para despegar.
¿Controla la mayoría
de los pisos?
¿Estás sordo?
El tío controla todo el edificio.
Nino Brown es un científico loco.
Lo dijo Marvin. ''El niño que esclavizó
a los hombres'' . Ese es Nino.
Qué profundo.
Seis, cinco, cuatro,
tres, dos, uno. . .
¡Feliz Año Nuevo!
Bienvenidos al Spotlite
con el Flavor Flav.
Todos juntos:
'' ¡Feliz Año Nuevo! ''
Este es el fruto de nuestro trabajo.
La fe en el espíritu empresarial.
El nuevo sueño americano.
Un brindis.
Un brindis por mi familia,
en vida. . .
. . .hasta la muerte.
Feliz Año Nuevo.
Por el H.D.E.
Que viva para siempre.
- ¿Soy el guardián de mi hermano?
- Sí, lo soy.
¿Soy yo el guardián de mi hermano?
¡Lo soy!
Mira.
Este éxito se debe
en gran parte a ti.
Lo importante
no es el éxito.
Lo importante es sobrevivir.
No nos van a matar por una bolsa de $1 0,
¿sabes lo que digo?
Hay que ser listo.
Tenemos que cuidarnos mutuamente.
Lo mismo digo.
Nada ni nadie se va
a interponer entre nosotros.
Nunca.
¿Verdad?
Te quiero.
Yo también te quiero.
Manos a la obra.
Frank Needles está ahí fuera.
Que pase.
¡Mi amigo del alma!
¿Cómo estás?
Feliz Año Nuevo.
¿Qué tienes?
¿Los ricos ya no brindan
con los viejos amigos?
Pero si es el cerebro de la pandilla.
¿Cómo estás?
Genial. Buen corte de pelo.
El Don y yo hemos pensado
que lo pasado, pasado, ¿no?
Te felicitamos por tu éxito,
y como una muestra de buena fe. . .
. . .un regalo del Don.
Ábrelo.
Para el jefe caníbal.
Te deseo lo mejor.
¡Hijo de puta! ¿Crees que puedes
atacarnos impunemente?
Lo acabo de hacer.
Compórtate, cabrón.
Llevaos de mi oficina
a estos italianos imbéciles.
Ven, Frankie. ¡Vámonos de aquí!
Disfrutad hoy de la extravagancia
total del Spotlite.
Preparaos para bailar al ritmo
de unos colegas de Brooklyn.
Estoy hablando de Aaron, Damien,
Teddy, Slim y Guy.
¡Aúpa!
Slim, que se note ese bajo.
Éste es el sonido que se pone
Más duro y más movido
Y deben saber...
Que ya lo hemos tocado antes
Y les vamos a dar más instantes
De música y de ritmo, van a ver.
La música es tranquila
Las chicas son muy finas
Muy dulces y bonitas
Gee Dinero, ven aquí.
¿Esa es la que conociste
en el Frankie's?
Sí. . .Unica.
¿Qué pasa? ¿le dás
como Dios manda?
Una vez, pero nos acabamos
de conocer. Necesito tiempo.
Entiendo.
Señor, ten piedad.
¿Quieres jugar duro?
Saluda a mi amiguito.
El mundo es mío.
Y de los hermanos.
No nos olvides.
El mundo es tuyo, Nino.
Y tú no vas a ser tan descuidado
como Tony Montana, ¿verdad?
Tienes toda la razón.
Me gusta tu chica.
El no me lleva atada con correa.
¿Sabes lo que les pasa
a los perros sin correa?
Van por ahí, jodiendo
todo lo que encuentran.
Es cierto.
Yo no la tengo con correa.
No nos vamos a pelear por ella.
¡El mundo es mío!
¡Completamente mío!
¿Qué coño haces ahí arriba?
Un hombre como tú, Nino,
necesita dejar un legado.
Un hijo. Una huella, para que
se sepa que estuviste aquí.
Tienes toda la razón.
No es que no lo haya intentado, ¿eh?
No puede tener hijos.
Y además no sabe follar.
Quizá por eso
no puede tener hijos.
Eso no está bien, hombre.
- ¿No puede?
- No puede.
Qué lástima.
Ya lo creo que es una lástima.
Nino, necesitas ir por tu chica.
Tienes razón. ¿Sabes qué?
Yo que tú, le examinaba
los granitos del culo.
¿Por qué dices tantas idioteces?
¡Ya te había dicho
que era estéril!
¡Te amo!
Pero tú ya no me respetas.
¿Cómo te atreves?
¡Melodramática!
¡Esto es de telenovela!
- ¿Te debo algo?
- Claro que sí.
¡No te debo nada!
Está bien, me diste un par
de libros para leer.
Y me ayudaste a crear todo esto.
Te saqué del aburrimiento. . .
. . .cuando tu papi, el doctor rico,
se tiraba a las enfermeras.
Es cierto, ¿no?
Cuando tu madre, la cleptómana,
andaba afanando en los almacenes.
No me acuses en falso--
Si me vuelves a tocar, te--
Sí, soy consciente
de esa situación.
Empleó a un ex traficante.
Sé que es poco convencional.
Appleton y Peretti me informan a mí.
- ¿Está bajo control?
- Calma.
No lo eches a perder.
- ¿Ya se enteró el Jefe?
- Todavía no.
Bien.
Te dije que no vayas
de poli rebelde.
Te doy una oportunidad y contratas
a un yanqui. ¿Qué te pasa?
¡Por qué no dejas
de tocarme los huevos!
Cuando estés listo para arriesgarte
el pellejo, me avisas.
¿Es esto cosa de negros?
¡Sí, así que no metas
tu careto de mafioso!
¡A la mierda con la mafia!
¡Te voy a despellejar!
¡Calmaos!
Tranquilos, ¿eh?
Si no te encargas de esto,
envía al nene blanco. . .
. . .al Carter con la Guardia Nacional.
Necesitamos una cinta
de video de la operación.
Necesitamos evidencia
de sus finanzas.
Soy guarda allí
de 7 p.m. a 7 a.m. . .
. . .y vigilo desde una ventana.
Hice una solicitud.
Me preguntaron si era drogata.
Se acuerdan de mí, de antes.
Fui uno de sus primeros clientes
habituales. Me ponía a tope.
Vivía para el crack.
Ya te entendemos.
Este cinturón lleva una cámara.
Vas a llevar un micrófono adosado
al cuerpo.
Nos mandará información. . .
. . .como imágenes, sonidos. . .
. . .sonidos que incluso tú no oirás.
Te vas a lucir.
Eres ideal para esto.
Eres el puto amo.
Tu madre.
Contamos contigo.
Nos vas a ayudar
a destruir a los HDE.
Pruébate esto.
¿Vas a poder?
Estoy en ello.
Manos a la obra.
Póntelo.
Oye, Pookie, ven aquí.
Ven aquí.
Le dije a Gee Dinero
lo bueno que eres.
Le conté que has traído
muchos clientes.
Y sólo eres un guarda.
A ellos les gusta
todo lo que haga pasta.
Puede ser el momento.
Te vamos a ascender.
Mirad esto.
Pues vamos a hacerlo.
¡Premio! ¡El sistema!
¡Está adentro! ¡Sí!
Este chico ha estado
trayendo clientes.
Me gustaría trabajar
con ordenadores.
- ¿Sabes programar PASCAL?
- ¿Saben bailar los blancos?
Creo que no.
Pero la gente pierde interés.
Es tu día de suerte, chaval.
Te voy a ascender.
¿Le sigues dando al crack ?
Ni en sueños.
Muy bien.
Vas a trabajar en la Farmacia.
Gracias por tu confianza.
Hasta luego.
- No le quites un ojo de encima.
- ¿Por qué? ¿Qué ocurre?
Tiene los dedos largos.
Cuidado con el producto.
No está listo para meterse
en un cuarto lleno de crack.
Estoy listo. ¿No me creen?
Yo nací listo.
- Listo para morir.
- No te metas, tío.
Ya está adentro.
Un poco más de tiempo. . .
. . .y tendremos suficiente
para encerrar a Nino.
Sáquenlo mientras puedan...
Cuando quiera tu opinión,
te la pediré.
Yo me opongo.
- Pero es tu decisión.
- Y tu funeral.
Los pusimos en su lugar.
¿Listo? Venga ya.
Más vale que estés listo,
porque tienes muchas deudas.
Estás en deuda conmigo.
Y contigo.
Estás en deuda con la comunidad.
Y hasta con mi madre.
Sí, de veras.
Un drogata como tú
la mató en 1 974.
No le quitó ni el dinero
ni las joyas.
Sólo le quitó la vida.
No sé qué cualidades te quedan
en tu pellejo de rehabilitado.
Más vale que las encuentres,
porque tu deuda es enorme.
Tienes deudas
con mucha gente, Pook.
¿Es leche descremada?
Uno y dos y
tres y cuatro. . .
Os voy a enseñar algo.
Superman, algo anda mal
con ese chaval tuyo.
¿Qué le pasa a Pookie?
No sé.
Deberías, es tu confidente.
Cálmate. No te aceleres.
Pero algo le pasa.
''Ocho décadas y siete años... ''
- ¿Es la clave para ''auxilio''?
- Es cosa de negros.
Ya me cansé de eso.
Ya me cansé de él.
¿Qué pasa?
Haciendo ejercicio. Es un trabajo
pesado. Tengo que estar en forma.
El ejercicio mejora el ánimo.
¿Crees que soy tonto?
Estás puesto, desgraciado.
¿Eres policía?
- ¡Lo descubrieron!
- ¡Vamos!
¿Eres policía?
¡Llévenlo afuera y mátenlo!
¡Y vuelen el edificio!
¡Auxilio! ¡Me van a matar!
¡Vamos!
¡Dejadme pasar!
¡Aléjate!
¡Policía! ¡Fuera!
¡Vamos!
¡Mierda!
¡Aquí no hay nada!
¡Vámonos de aquí!
Agárrate. Baja la cabeza.
Allá vamos.
¡Scotty!
¿Dónde diablos estás?
- ¡Mierda!
- Si lo tocas, estalla.
- Desactívala.
- Demasiados cables.
Escoge uno.
¡Rápido!
No veo.
¡Necesito luz!
Mantenla ahí.
Scotty, a la de 3. . .
. . .quiero que tires
del cable azul, lentamente.
¡Despacio!
Uno. . .
. . .dos. . .
. . . ¡tres!
- Uno es la masa.
- ¿Cuál?
- ¡No sé!
- ¡3 segundos!
No eres más que una puta cara.
Pásame a Nino, puta.
Es para ti.
¿Qué hay?
Ya sé que te estás divirtiendo,
pero se han infiltrado.
Cerramos el Carter.
¡Mueve el culo y ven aquí!
¡Ahora mismo!
¡Párate!
¿Qué pasó?
¿Nadie sabe nada? No hablen
todos al mismo tiempo.
¿Cómo se metió ahí
ese hijo de puta?
¿Nadie de ustedes tiene
ni puta idea? ¡Qué pandilla!
A ver, tartaja.
¿Qué pasó?
Que me parta un rayo.
¿Nadie sabe nada?
¿Qué pasa aquí?
Alguien tenía que saber
que pasaba algo.
¿No?
¿Verdad, Gee Dinero?
Creo que Gee Dinero
sabe algo.
Gee Dinero sabe algo.
La cagaste.
La jodiste a lo grande.
Eres incapaz
de llevar un negocio.
Siéntate y no digas
ni una puta palabra.
Kareem me lo presentó.
Tenemos 300 empleados.
No puedo vigilarlos a todos.
Si estuvieras trabajando--
¿Qué? ¿Si estuviera qué?
¡Vuélvelo a decir!
¿Decías?
Nada.
¡Eso me pareció!
Porque eso es lo que tengo: ¡nada!
¡Un negocio de millones
reducido a escombros!
Es tu responsabilidad.
Nunca me gustaste,
niño bonito.
¿Qué te pasa, Gee?
¿Qué tienes?
No dejes que te afecten cosas como
a quién follo o a quién no.
Estás por encima de eso.
Una cosa como ésta
no puede repetirse jamás.
Ahora. . .
. . .dejadme solo.
Largaos de una puta vez.
Lo que Gee Dinero ha unido. . .
. . .ningún hombre podrá separar.
Y ahora los declaro marido. . .
. . .y mujer.
Puedes besar a la novia.
No se engañen. Ni fornicadores,
ni idólatras. . .
. . .ni adúlteros, ni quienes abusan
de sí mismos y de la humanidad. . .
. . .heredarán el reino de Dios.
Que tu alma descanse en paz.
Adiós, Pookie.
El jefe me ha echado la bronca.
En Washington están furiosos
por todo el dinero malgastado. . .
. . .y por los policías muertos.
La operación fue un fracaso.
No arrestamos a nadie.
No obtuvimos ninguna evidencia.
Ni una cuenta financiera.
Todavía podríamos estar peleando
contra Nino Brown. . .
. . .de no ser por dos cosas:
Yo me la jugué contigo, y tú
te la jugaste con un drogata.
¡A la mierda con eso!
¡Es suficiente!
Lamento que perdieras tanto dinero.
Yo perdí un amigo.
Olvídalo, tío.
Se acabó la operación.
Se acabó.
No se ha acabado.
Pookie no murió en vano.
La operación ya no existe...
. . .Nino anda suelto,
Pookie está muerto.
Por mí, mataron a Pookie.
Deja de compadecerte de ti mismo
por su muerte.
Si alguien lo mató, fui yo.
Lo veía venir.
¿Cómo puedes decir
que mataste a Pookie?
Dijiste una vez que no me importaba.
Me preguntaste por qué había ido
al funeral de Pookie.
Yo antes era Pookie.
¿Cómo que tú antes eras Pookie?
Era Pookie en blanco,
y a lo pobre.
Esto de las drogas no es
cosa de blancos ni de negros.
Es la muerte. Y no le importa
una mierda el color.
No te tengo que caer bien.
Ni siquiera sé si tú me caes bien.
Los 2 estamos metidos en esto.
Los narcotraficantes
son la peor clase de negros.
No le venden droga a su madre
ni a su hermana.
Pero se la venden a
un niño en la calle.
Yo no sé tú. . .
. . .pero quiero matar a Nino Brown.
¿Estás conmigo?
Voy por delante.
Puerta 1 , tu cabeza estalla
como un melón.
Puerta 2, nos conectas con Gee
y te llevas el premio: Nino Brown.
Hagamos un trato.
Tú y yo nos entendemos bien.
Además, necesitaba un corte de pelo.
Mi primoo y su amigo
son ambiciosos.
Y creo que te pueden
hacer ganar más dinero. . .
. . .que cualquier peruano.
El suficiente para
ganarme una comisión.
Si yo acepto--
Querías conocer al jefe. De ahora
en adelante, tratas conmigo. . .
. . .y con nadie más.
Me darás algo por separado.
El 20% .
Y me informarás a mí. . .
. . .y a
nadie más que a mí.
Dame tu teléfono.
¿Don Armeteo?
Nino va a sentir el picor.
- ¿Qué coño te pasa?
- ¿Que qué me pasa? Juega y punto.
¡Tuya!
¿Puedo ayudarte?
Vengo a ver a Gee Dinero.
- ¿Y esos codos?
- Imbécil.
No te conozco.
¿Lo conoces?
Sí, lo conozco.
Es de los nuestros.
Relájate, relájate.
¿Cómo estás Gee Dinero,
amigo mío?
¿Qué le ocurre al tío ese?
Regístralo.
¡Regístralo!
¿Así es la cosa?
¿Qué coño es esto?
Que no te conozco, eso es.
Sé que eres nuestro nuevo contacto,
pero no confío en ti.
Y como interrumpiste
el partido, lárgate.
Sr. Dinero. . .
. . .por favor, escolte al Sr. Washington
fuera de la pista.
Si al amigo rastafari
mueve un dedo. . .
. . .déjelo seco.
No se te olvide
lo que habíamos hablado.
Yo voy a ser el próximo rey.
He visto a ese tipo en algún lado.
EL CRACK
MATA
Así es. Lo investigué yo en persona.
Es un tío legal.
Y el producto nos va a costar
Así que contaremos
con un montón de dinero...
...para hacer muchas otras cosas.
¿Quizá apoderarnos
de otro edificio?
Está bien. Adelante.
Reconstruimos y nos hacemos fuertes.
Definitivamente.
Te voy a decir una cosa.
Si él no es
quien dice ser. . .
. . .lo mato.
Y luego te mato a ti.
No confío en él.
Quiero tenerlo siempre
a mi lado.
De joven, pertenecía a una banda:
Chicos de Los Ángeles.
- En la Avenida Lennox.
- La conoces.
El líder me dijo que para probar
mi lealtad. . .
. . .tenía que matar a alguien.
Pensé: ''No hay problema'' .
Dije: ''¿A un enemigo?''
El dijo: ''No, eso es fácil'' .
''A alguien común y corriente'' .
Así que me fui a la 23.
Me conseguí una bolsita
de polvo mágico.
Me coloqué bien.
Me acerqué a una señora.
Creo que era maestra de escuela.
Pero estaba tan loco,
que ni me importó.
Me acerqué a ella.
Ni me quedé a ver
cómo se desplomaba.
Me fui corriendo.
Te debo parecer un monstruo.
Supongo que lo que hacías. . .
. . .era cosa de negocios.
No era nada personal.
Hermano. . .
. . .es siempre cosa de negocios.
Nunca es personal.
- La próxima vez trae pasteles.
- ¿No me da algo?
Entra, pequeño.
Dos para ti.
- Quieto, abuelo.
- Vete de aquí.
También a ti te puedo dar.
A mí no me puedes dar nada.
Eres un ignorante infeliz.
Asesinas a tu gente, y te compras
camisas de seda y coches de lujo.
Cállate, abuelo.
Eres un idólatra.
Matas a tu propia gente
con ese veneno blanco.
Eres un idólatra.
Reverendo, ¿qué hace
con esta escoria?
¡Cállate!
Nino, deja que elimine al viejo.
En 2 años, van a estar poniendo
una lápida a tu tumba.
¿Y yo?
Estaré aquí.
Niños, ¡fuera de aquí!
Esos niños. . .
. . .toda la gente a tu alrededor,
como si fueras Dios.
Como si los quisieras.
El diablo no puede amar.
Matas a tu gente.
¿Y tú qué ofreces? ¿Un discurso
de Martin Luther King?
¿Las mismas estupideces
que me dices a mí?
Mira dónde estamos.
No hay ni un bote en el que mear.
Tú eres el tonto, viejo.
Ni siquiera lo intentes, viejo.
Ni se te ocurra.
¡idólatra, vas a cosechar
lo que siembras!
Esto es un puto vicio.
¡Nos estamos dando la gran vida!
¿Me entiendes?
- Así vives.
- A lo grande.
Hiciste un buen trabajo esta tarde.
Gee Dinero debería
haberlo visto venir.
El viejo quería matarme de veras.
Viejo desgraciado.
Te voy a decir algo
que no te va a gustar.
Gee Dinero trató de hacer
un trato conmigo.
Ya no se puede confiar en nadie.
Puedes confiar en mí.
Yo te protejo.
Gracias.
El Reverendo les dirá
unas palabras a la feliz pareja.
Tienes que esperar
hasta que se sirvan los demás.
Antes de comer
el pastel, brindemos. . .
. . .por mi hija, mi yerno
y nuestro anfitrión. . .
. . .el Sr. Nino Brown.
¡Mierda!
¡Joder!
Buen perro.
Cariño.
Vamos.
Tengo algo para ti.
Aquí tienes mi tarjeta.
Llámame.
lNFORME ECONÓMlCO
HDE
Hola, cariño. ¿Sigues enfadada
conmigo?
Vete a la mierda.
- ¿Dónde está el Tartaja?
- Seguro que detrás de una puta.
¿Qué le ocurre a Selina?
No sé.
Se está volviendo loca.
¿Crees que me importa?
Este es mi mundo, mi dinero. . .
. . .y ésa es mi puta.
Te vas a manchar el vestido.
Hola, papá.
Un momento.
Gracias, señor.
¡Cúbreme!
¡Pasadme un arma!
¡Agáchate!
¡Hijos de puta!
¡Eres un asesino, Nino!
¡Te he visto matar
a demasiada gente!
Fuera con esta puta.
Me compraré otra.
¡Te odio!
¡Te odio, Nino!
Te llama Don Armeteo.
Prosperaste gracias a nosotros.
Te dimos todo.
El Shagazzy's, el Spotlite,
las esquinas de las calles.
Pero se te subieron los humos,
así que te castigamos.
Escucha bien. Yo construí esto.
La ciudad es mía,
hijo de puta. . .
...espagueti de mierda.
¡Te vamos a joder!
Nos acaba de llegar esto.
En un suceso similar a la masacre
del Día de S. Valentín...
...en Chicago, en los años 20...
...un conocido jefe mafioso
y 10 de sus hombres...
...fueron asesinados esta tarde.
Yo los junto y ustedes
se separan.
¿Ahora quieren regresar?
¿El disco que te di
no tiene nada importante?
Espero que tenga algo
que nos sirva.
Ella es Hawkins.
La conozco desde la universidad.
Ella va a ser la fiscal.
Ese hijo de puta usó
a una niña como escudo.
Cuida tu vocabulario.
Nino va a caer.
- ¿Y el video de Pookie?
- Ayuda, pero no es suficiente.
Nino no está en las cintas
del Carter.
Se está volviendo intocable.
¿Cuántos tienen que morir?
Podía haberlo eliminado.
¿Y si lo cogemos traficando?
¿O conseguimos un testigo. . .
. . .que una todos los puntos?
Nino tiene muchos contactos.
¿No habrá alguno que pueda delatarlo?
¿Qué les parece esto?
Nosotros somos ahora
los proveedores de los HDE.
He hecho que Nino
desconfíe de Gee Dinero.
Y vamos a grabarlo en video.
¿Qué hay?
¿Traes el dinero?
Me alegro de verte.
¿Qué puedo decir?
¿Por qué tardan tanto?
Nino no se mueve.
Mierda.
- Hagamos el trato.
- Abre la maleta.
Despacio.
Muy despacio.
Somos amigos.
Te dije que nunca
es algo personal.
La amistad es una cosa.
Los negocios son otra.
Enséñame la muestra.
Como quieras.
Aquí está todo.
Sabía que lo conocía.
Es policía.
¡Hijo de la gran puta!
¡Acelera! ¡Venga!
Hiciste un trato
con ese cabrón, ¿no?
Sí lo hiciste, Gee.
Lo hiciste.
Desgraciado Caín.
El guardián de mis hermanos.
¿Era ésta. . .
. . .la polla de vidrio
que has estando chupando?
Ahora veo cómo dejaste
que ese hijo de puta se infiltrara.
Te usó, Gee.
¿Qué pasó con: ''Soy yo
el guardián de mi hermano''?
Ya sabes lo que pasó.
''El mundo es mío'' .
¿Te acuerdas?
'' ¡Todo es mío! ¡Todo! ''
Hasta mi mujer.
¿Por eso nos estamos peleando?
¿Por una puta?
¿Crees que ella me importa?
¡A la mierda con esa puta!
No se trata de ella.
Se trata de nosotros.
Te quiero, tío.
¡Me pusiste en ridículo!
Me trataste de blandengue
delante de todos.
¡Como si no tuviera agallas!
¡Nosotros creamos este negocio!
¡No fuiste tú solo!
Te olvidaste de mí,
de tu hermano.
¿Qué nos ha pasado?
Keisha. . .
. . .muerta.
El Tartaja. . .
. . .muerto.
Tiene que ser como antes.
Tenemos que ser una familia,
como antes.
A la mierda con los coches,
las putas y lo demás.
¡A tomar por el culo!
Tú y yo. Seamos
una familia otra vez.
Me buscan, Gee.
Ya nada puede volver
a ser como antes.
Pero te voy a decir
cómo podemos enderezar las cosas.
Hermanos Del Efectivo.
¡HDE!
Sólo nos tenemos el uno al otro.
¿Soy yo el guardián
de mi hermano?
Sí, lo soy.
¿Sabes dónde vive Nino Brown?
No te voy a decir
una mierda.
El año pasado ganamos
un torneo de baloncesto.
Nino les compró motos a todos.
Así que chúpamela.
Eso digo yo.
¿Saben qué? Este tipo
es policía. ¡Vámonos!
Ven aquí, gamberro.
Sé dónde vive Nino.
Golpeó a un chaval con un bate.
Lo roció de gasolina
y le prendió fuego. . .
. . .porque se había quedado con 5$.
Espero que acabes con ese hijo de puta.
Está en el departamento 6º C.
Pero ten cuidado.
Tiene guardas en el tejado.
Saluda a mi amigo.
Pigmeo.
Desgraciado.
¡Mátalo!
¿Cómo puedes llevar esto y envenenar
a tu gente? ¡Hijo de puta!
Pásamelo.
La maestra que mataste
era mi madre.
¡Pártele la cara!
Has aplastado y matado
a esta gente.
Levanta el culo.
Esto no es cosa de negocios.
Es personal.
¡Dispara, dispara!
No te imaginas las ganas
que tengo de matarte.
Disculpen.
Scotty. Vamos a hacer esto bien.
Yo testificaré.
Aunque me cueste la vida, testificaré.
Por favor. No podemos acabar así.
Baja la pistola.
No arruines tu vida
por ese mierda.
Dame la pistola. Yo lo mato.
En una semana estoy libre.
Date por muerto.
¿Era el Sr. Nino Brown
el cabecilla de los HDE?
Quítese el sombrero
y las gafas de sol.
Detective Appleton,
cuando se infiltró Vd. en los HDE. . .
. . .¿trató el acusado,
el Sr. Nino Brown. . .
. . .de comprar los 2 kilos y medio
de cocaína que Vd. le ofreció?
¿Y Michael Jordan
juega al baloncesto?
Claro que sí.
Es un narcotraficante.
Eso hacen, compran y venden drogas.
Yo no soy culpable.
Vds. son los culpables.
Los legisladores, los políticos,
los narcos colombianos.
Los que impiden
la legalización de las drogas.
igual que hicieron
con el alcohol y la ley seca.
Vds. son los culpables.
Pongamos las cosas claras.
En Harlem no se fabrican Uzis.
Aquí nadie es dueño
de un campo de amapolas.
Esto va más allá de Nino Brown.
Es un negocio a lo grande.
Como nos gusta en los EE.UU.
Estoy segura de que a todos
les pareció muy instructiva. . .
. . .su diatriba geopolítica.
Pero no es nuestra sociedad
quien está siendo juzgada. . .
. . .sino Vd., Sr. Brown.
¿Era o no Vd. . .
. . .el cabecilla de un consorcio
de narcotraficantes, los sanguinarios. . .
. . .HDE?
No le oigo. Por favor,
hable más fuerte.
Sí, yo era miembro.
Pero me forzaron a seguir esa vida.
Empecé a traficar
a los 1 2 años de edad.
No tuve las mismas oportunidades
que Vd., Srta. Hawkins.
No nací con una cuchara de plata
en la boca, Srta. Hawkins.
Quería salirme, pero ellos
amenazaron con matar a mi madre.
¿De quiénes está hablando?
¿Quiénes son ''ellos''?
Ellos.
Ahí está. Kareem Akbar.
El banquero educado.
El es el cabecilla del HDE.
El cerebro del grupo.
Yo soy un eslabón de la cadena
y tengo una lista que lo prueba.
Si yo caigo, me llevo
a unos cuantos conmigo.
- ¡Orden en la sala!
- ¿Puedo hablar con mi abogado?
Su Señoría, ¿nos podemos acercar?
- ¿Qué pasa?
- No sé.
¿De qué hablan?
El tribunal no se complace
con este recurso.
Vd. entiende que al declararse
culpable de un cargo menor. . .
. . .puede recibir una condena
de entre 3 años y cadena perpetua. . .
. . .con posibilidad de libertad
condicional en un año.
Entiendo perfectamente.
¿Cómo dejaste que pasara esto?
Queríamos acabar con el crack,
y también con Nino. . .
Nos dio sus contactos,
y Powell quería hacer el trato.
Vamos.
Se levanta la sesión.
¿Solamente lo condenaron a un año?
Esto no puede ser.
Debería haberte matado,
hijo de puta.
Esa es la diferencia entre tú y yo.
No te enojes, Tito. Es la ley.
Qué mierda, ¿no?
Cuando todo esto acabe,
puedes venir a trabajar para mí.
¿Se volvió testigo del estado?
¿Traicionó a los HDE?
- ¿De acuerdo con la sentencia?
- Sí.
El sistema jurídico norteamericano
es el mejor del mundo.
- Hola, mamá.
- ¡idólatra!
¡Piden tu alma en el infierno!